One memorable data wrangling experience for
إحدى الخبرات الجديرة بالذكر بالنسبة لي في المعالجة الشاملة للبيانات
me was for an article that I was writing for my hockey blog.
كانت لمعالجة مقالة كتبتُها لمدونتي المتعلقة بالهوكي.
I'm quite a bad hockey player but a huge analytics geek and Toronto Maple Leafs fan.
أنا لاعب سيئ للهوكي إلى حدٍ كبير، لكني من كبار مهووسي التحليلات ومشجعي فريق Toronto Maple Leafs،
So the Leafs were really,
وكان أداء فريق Leafs سيئًا بحق
really bad for a really long time.
لوقت طويل بحق.
Like last in the league bad last year.
يتمثل ذلك في احتلاله المركز الأخير بالبطولة في العام الماضي،
Then at the start of the season all of a sudden they were scoring goals like crazy.
ثم مفاجأة الجميع في بداية الموسم وإحراز الأهداف بجنون.
I was curious. Could this be the most improved team ever?
أصابني الفضول حينها؛ هل يمكن أن يكون هذا الفريق هو الأكثر تطورًا على الإطلاق؟
The data I needed to answer that question was spread across three different data sets,
كانت البيانات التي احتجتُها للإجابة عن ذلك السؤال منتشرة في أنحاء ثلاث مجموعات مختلفة للبيانات،
because the person that compiled the data didn't organize it very well.
وذلك لأن الشخص الذي جمَّع البيانات لم يرتبها على نحو جيد جدًا.
You'll see what I mean in a second.
سترون ما أعنيه في غضون ثانية.
That made data wrangling for this project pretty complicated.
جعل ذلك من المعالجة الشاملة للبيانات لهذا المشروع أمرًا معقدًا إلى حدٍ كبير،
So the process started with downloading those three files.
لذا بدأت عملية المعالجة بتنزيل تلك الملفات الثلاث؛
One here, a second here,
واحد هنا وآخر هنا
and a third here.
وثالث هنا.
Each file contained data about how well or
تضمن كل ملف بيانات حول مدى الجودة
poorly each team was able to score or prevent goals.
أو السوء في تمكُّن كل فريق من إحراز أهداف أو منعها.
Most of these column headings will probably look like gibberish to you and that's okay,
ربما ستبدو معظم عناوين الأعمدة هذه ككلام غامض بالنسبة لكم، ولا بأس بذلك
I'll explain the ones you need to know for this to make sense along the way.
فسأشرح لكم العناوين التي تحتاجون معرفتها حتى يبدو ذلك منطقيًا على مدار العمل.
After importing the data then I started assessing it.
بعد استيراد البيانات بدأتُ تقييمها.
And these datasets they were wildly different.
وكانت مجموعات البيانات هذه مختلفة بعنف،
There's one here, a second here, and a third here.
كانت إحداها هنا وأخرى هنا وثالثة هنا.
The first one and the third one,
في المجموعتين الأولى والثالثة
had their data broken down by season.
كانت بياناتهما مُقسَّمة وفقًا للموسم،
While this one in the middle had it broken down by game.
بينما في هذه المجموعة التي تقع بمنتصفهما كانت البيانات مُقسَّمة وفقًا للمباراة.
I was going to have to standardize these before I could do any analysis.
كنت سأضطر إلى توحيد هذه المجموعات قبل أن أتمكن من إجراء أي تحليل.
Then, I noticed that these two datasets,
ثم لاحظتُ أن هاتين المجموعتين،
the second and third one had the data broken down as total goals,
الثانية والثالثة، تم تقسيم البيانات في إحداهما كأهداف كلية
while this first one had it broken down as a rate stat.
بينما تم تقسيمها في الأخرى كإحصائية معدل.
Goals per hour of game time is a rate stat,
الأهداف في كل ساعة من وقت المباراة هي إحصائية معدل؛
just like miles or kilometers per hour is
مثلما هي الأميال أو الكيلومترات في الساعة ببساطة،
or even click through rate in online advertising,
أو حتى معدلات النقر فوق الأشياء في الإعلانات المنشورة عبر الإنترنت،
like clicks per views.
مثل معدلات النقر لكل نسبة مشاهدات.
Team is played slightly different amounts of
يتم تشغيل كمّ مختلف قليلًا من الوقت للفريق،
time so comparing totals to judge goal scoring skill is unfair.
لذا فمقارنة الأعداد الكلية للتحكيم في مهارات إحراز الأهداف هي مقارنة غير عادلة.
Totals vs rates is something you'll encounter a bunch in your data wrangling career.
مقارنة الأعداد الكلية بالمعدلات هي شيء ستواجهونه كثيرًا في مجال عملكم بالمعالجة الشاملة للبيانات.
So to get the rate stat that I wanted, goals per hour,
إذًا للحصول على إحصائية المعدل التي أردتُها، وهي الأهداف لكل ساعة،
I would need to divide by the total number of
احتجتُ أن أقسم إجمالي أعداد الأهداف
goals for each team by the number of minutes they played,
لكل فريق على أعداد الدقائق التي لعبتها الفرق؛
also known as time on ice.
والمعروفة أيضًا باسم "الوقت المتجمد".
TOI stands for time on ice,
يعبر الاختصار TOI عن time on ice (الوقت المتجمد)،
which these two datasets had.
وتتضمنه مجموعتي البيانات هاتين
One-two, but this one didn't.
واحد واثنان؛ لكن هذه المجموعة لا تتضمنه.
What? At this point I paused.
ماذا؟ توقفتُ عند هذه النقطة
When I first started data wrangling noticing
حين بدأتُ المعالجة الشاملة للبيانات ولاحظتُ
a few issues in a row like this would stress me out.
أن بضع مشكلات في صف كهذا ستسبِّب لي ضغطًا كبيرًا.
There was so much work to do and now it just felt forever away.
كان هناك الكثير من العمل الذي عليّ القيام به، والآن بدا أنني سأستمر في القيام به إلى ما لا نهاية.
What I learned was that if you write down each issue,
ما تعلمتُه كان أنكم إذا دوَّنتم كل مشكلة
pause and take a moment to digest what you need to do,
وتوقفتم واستغرقتم لحظة في استيعاب ما تحتاجون فعله،
wrangling becomes enjoyable, like a detective at work methodically solving a mystery.
فستصبح المعالجة الشاملة عملًا ممتعًا كعمل منهجي لمحقق يحلّ لغزًا.
So I paused, wrote the issues down, took a deep breath.
لذا توقفتُ ودوَّنتُ المشكلات وأخذتُ نفسًا عميقًا.
I had to fill in this missing time on ice data in this third data set somehow.
كان عليّ أن أملأ بيانات هذا الوقت المتجمد الضائع في هذه المجموعة الثالثة للبيانات بشكلٍ ما.
There wasn't a file easily available for download,
لم يوجد ملف متاح للتنزيل بسهولة،
so I had to scrape it off a different hockey stats website.
لذا كان عليّ أن أستخرج الملفات من موقع إليكتروني مختلف لإحصائيات الهوكي.
It was this time on ice column here,
كان عمود الوقت المتجمد هذا موجودًا هنا،
TOI again stands for time on ice.
إلى جانب الاختصار TOI مجددًا ليعبر عن time on ice.
This site had the data for several seasons and broken down by each team.
يتضمن هذا الموقع الإليكتروني بيانات عدة مواسم مُقسَّمةً وفقًا لكل فريق.
Scraping is just a fancy way of saying
الاستخراج هو مجرد طريقة رائعة.. لنقُل أنها طريقة
extracting data from websites using code, by the way.
لاستخلاص البيانات من المواقع الإليكترونية باستخدام الكود في الوقت نفسه.
I won't show you how I did it here,
لن أريكم كيف فعلتُها هنا،
but it's a really handy skill and pretty magical
لكنها مهارة سهلة حقًا، وسحرية إلى حدٍ كبير في الواقع،
actually and we'll cover it in more detail on the second lesson in this course.
وسأتناولها بمزيد من التفصيل في الدرس الثاني من هذه الدورة التدريبية.
So, now we have the missing time on ice data with the results from the scraping here.
إذا، لدينا الآن بيانات الوقت المتجمد الضائع مع النتائج المُستخلصة من الاستخراج هنا؛
But one thing with scraping is that the results come in string form.
لكن هناك شيء هام يتعلق بالتنقيب والاستخراج، وهو أن النتائج تأتي في شكل سلسلة.
I needed integers to form multiplication and division to
احتجتُ أعدادًا صحيحة لصياغة عمليات الضرب والقسمة
create that rate stat that we'd talked about previously,
بغرض إنشاء إحصائية المعدل تلك والتي تحدثنا عنها سابقًا،
goals per 60 minutes.
وهي الأهداف لكل 60 دقيقة.
So conversion from string to integer was going to be necessary.
إذًا أصبح التحويل من السلسلة إلى العدد الصحيح ضروريًا.
Not a problem, we can do that.
ليست مشكلة، يمكننا فعل ذلك.
Then, I noticed there were more problems with that scraped data.
بعد ذلك، لاحظتُ وجود مزيد من المشكلات في تلك البيانات المُستخرجة.
The previous three datasets that we downloaded here: one, two,
مجموعة البيانات الثلاثة السابقة التي نزَّلناها هنا، واحد واثنان
three had team names in their abbreviation form.
وثلاثة، تضمنت أسماء الفرق في صيغتها المختصرة.
BOS stands for Boston, PIT stands for Pittsburgh,
الاختصار BOS يعبر عن Boston، وPIT يعبر عن Pittsburgh،
TOR stands for Toronto for example,
وTOR يعبر عن تورنتو مثلًا.
but the scraped data had the full team name.
لكن البيانات المُستخرجة تتضمن الاسم الكامل للفريق؛
There's Boston, there's Pittsburgh, there's Toronto.
فهناك Boston وهناك Pittsburgh وهناك Toronto.
These needed to be standardized or merging each teams missing time on ice data,
تحتاج هذه البيانات إلى توحيدها أو دمج كلٍ من بيانات الوقت المتجمد الضائع لكل فريق
among other things wouldn't work.
وسط أشياء أخرى لن تعمل.
There is more stuff that I needed to clean to answer
كان هناك مزيد من الأشياء التي احتجتُ أن أنظفها للإجابة
this question that I won't discuss right now, but you get the point.
عن هذا السؤال الذي لن أناقشه الآن؛ لكنكم قد فهمتم الأمر.
Data is dirty especially when it comes from different sources.
البيانات ملوثة، لا سيما حين تأتي من مصادر مختلفة.
Assessing the data here was necessary to identify and fix all of these issues.
كان تقييم البيانات هنا ضروريًا لتحديد جميع هذه المشكلات وإصلاحها.
Once that was done, I wrote all of the required cleaning code to fix these issues,
بمجرد الانتهاء من هذا، كتبتُ كل الكود المطلوب للتنظيف من أجل إصلاح هذه المشكلات،
then performed one calculation which is the analysis part and that was it.
ثم أجريتُ عملية حسابية هي الجزء التحليلي، وانتهت المهمة بذلك.
All that was left was creating the visualizations and actually writing the article.
كل هذا الذي سبق كان لإنشاء المرئيات، ولكتابة المقالة في الواقع.
Was all that work worth it?
هل كان كل هذا العمل يستحق القيام به؟
It's fun to play data detective,
أمرٌ ممتع أن نلعب دور المحقق مع البيانات،
so that's a definite yes for me.
لذا ستكون بالنسبة لي هي نعم بلا شك.
Also my hunch was true,
كان إحساسي صحيحًا أيضًا؛
the Leafs were the most improved team ever at that point in the season,
كان فريق Leafs الأكثر تطورًا على الإطلاق عند هذه النقطة من الموسم
in terms of their goal scoring ability.
فيما يتعلق بقدرة الفريق على إحراز الأهداف.
I literally jumped out of my seat when I sorted the table and saw them at the top,
حرفيًا قفزتُ من مقعدي فرحًا حين فرزتُ الجدول ورأيت البيانات بالأعلى،
which is way more clear via the slope in this slope graph or the bars in this bar chart.
وهي طريقة أكثر وضوحًا عبر الانحدار في هذا الرسم البياني المنحدر، أو عبر الشرائط في هذا المخطط الشريطي.